Задание:
Вернемся к первому примеру. Предположим, компания хочет регулярно извлекать данные о продажах, например, 
о кампаниях или рекламодателях с полными именами. Как мы можем решить проблему постоянной необходимости объединения таблиц?

Выполнение:

Варианты решения проблемы:

1. Использование представлений:

Создать представление, которое объединяет необходимые таблицы. 
Представление будет виртуальной таблицей, которая будет отображать объединенные данные, но не будет содержать фактических данных.

2. Использование подзапросов:

Использовать подзапросы для извлечения полных имен рекламодателей в запросе о продажах.

3. Денормализация:

Денормализация включает добавление столбца с полными именами рекламодателей в таблицу Продажи.
Это устранит необходимость в объединении таблиц для получения этой информации. 
