Задание:
Денормализуйте таблицу 1 так, чтобы не нужно было для каждого рекламодателя постоянно подсчитывать количество кампаний и продаж.

Выполнение:
Добавим дополнительные столбцы в таблицу Рекламодатели, чтобы хранить информацию о количестве кампаний и общей сумме продаж для каждого клиента.
-  num_campaigns (количество кампаний для данного клиента)
-  total_sales (общая сумма продаж для данного клиента)

Эти значения можно обновлять при добавлении новых кампаний или продаж чтобы учесть изменения. 
Таким образом, не нужно будет каждый раз подсчитывать количество кампаний и продаж при выполнении запросов, связанных с клиентами.